♪Hoa đào rụng hết, chẳng còn
tìm thấy vết tích ngày hôm qua♪
♪Đường phía trước đầy gió mưa,
mây hợp tan vô định♪
♪Biết sao đây, phần đời còn lại trôi dạt
trong bàn tay số phận♪
♪Nếu tháng năm còn giữ cho ta hơi thở♪
♪Nếu người hiểu được sự si mê của ta♪
♪Một mình xông pha trong ván cờ,
hạ cờ không hối tiếc♪
♪Mặc cho xiềng xích khắp người
giam hãm cầm tù ta♪
♪Sống chết đều kinh qua♪
♪Chẳng sợ số mệnh cám dỗ,
dứt khoát chặt đứt nhân quả♪
♪Duyên phận kiếp này đan xen,
từng yêu cũng từng hận♪
♪Cuối cùng chẳng phụ lời phó thác♪
♪Dùng đốm lửa tôi luyện thành♪
♪Dáng hình bất khuất của ta♪
=Đào Hoa Ánh Giang Sơn=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết)
("Đào Hoa Chiết Giang Sơn"
của tác giả Bạch Lộ Thành Song)
=Tập 19=
Tứ điện hạ.
Khương Đào Hoa,
cô khăng khăng chống đối nương nương,
đã định sẵn là phải chết.
Đã thế thì
đừng trách ta
dùng mạng của cô để đổi lấy đường sống.
Cô đứng dậy cho ta.
Thẩm Tại Dã,
ngươi ra quân rầm rộ thật.
Có giỏi thì
cứ cho người của ngươi bắn tên đi.
Đừng.
Cô ta mà chết
sẽ kéo cả công chúa xuống mất.
Công chúa.
Ta biết cô.
Bà chủ của Lan Y Các,
Dương Vạn Thanh.
Mười hai tuổi vào cung,
trở thành nữ quan thân cận
của Lữ hậu Bắc Uyển.
Tám năm sau,
bị trục xuất khỏi cung
do bất kính với chủ tử,
đến nước Kỳ để mưu sinh.
Bây giờ xem ra
cũng không hẳn là vậy.
Thẩm Tại Dã,
đến nước này rồi,
sao ngươi còn tỏ vẻ
ung dung kiểm soát cục diện vậy?
Ta là ai quan trọng sao?
Quan trọng là
người ngươi quan tâm
giờ đều đang nằm trong tay ta.
Dù cô là quân cờ của ai,
cũng không cần phải
uổng mạng vì người đó.
Điều người đó hứa với cô,
giao dịch với cô,
ta cũng có thể cho y hệt.
Nếu cô giơ tay chịu trói,
ta đảm bảo cô không phải chết.
Thẩm Tại Dã,
cả Đại Kỳ này,
ai mà không biết
ngươi gian xảo hiểm độc?
Lúc này ta mà thả họ
thì sẽ chết dưới rừng tên của ngươi.
Nếu ngươi không muốn
nhìn thấy ba cái xác
thì rút người của ngươi đi,
rồi chuẩn bị một cỗ xe ngựa.
Sau khi ta đưa họ xuống núi,
tự khắc sẽ thả họ đi.
Nếu ngươi không chịu,
thì hai người họ
đều phải chôn cùng ta.
Cô cũng ngây thơ quá rồi.
Nếu Khương Đào Hoa đã là
gian tế của Bắc Uyển,
sao ta phải quan tâm
đến mạng sống của cô ta?
Người có thể sống sót
xuống núi hôm nay
chỉ có Tứ điện hạ.
Thẩm tướng,
công chúa không làm gì sai cả,
ta cầu xin ngài, hãy cứu người đi.
Khương Đào Hoa,
ta thấy thương xót cho cô thật đấy.
Thẩm Tại Dã,
ta phải giết ngươi!
Người đâu, đưa Thanh Đài về phủ.
Buông ta ra.
Ta không về.
Ta phải về Bắc Uyển,
nói với thế tử là các ngươi
đã giết công chúa,
kêu ngài ấy đến trả thù.
Tướng gia,
có thể công chúa…
Ta nhắc lại!
Không có công chúa nào cả.
Hai người rơi xuống vách núi
đều là gian tế của nước địch,
âm mưu đánh cắp bí mật,
làm hại con cháu hoàng thất Đại Kỳ.
Đưa người xuống đáy vực tìm.
Sống phải thấy người,
chết
phải thấy xác.
Rõ.
♪Nhìn thấu thời gian bịn rịn♪
♪Cầm bút vẽ lên nắng mưa, tròn khuyết,
đôi mắt của chàng♪
(Tranh Xuân Các)
♪Hóa thành đao kiếm,
khắc xuống đúng sai không lời giải♪
♪Dẫu là hoa trong gương,
trăng dưới nước, nếu có chàng♪
♪Là ta kiếp này♪
(Việc đã đến nước này,)
(chi bằng chia đôi hai ngả.)
(Uống cạn ly rượu biệt ly này,)
(đời này kiếp này,)
(hai ta sẽ không gặp lại nhau nữa.)
Trạm Lư.
Tướng gia.
Tấm biển Tranh Xuân Các
nên tháo xuống rồi.
Rõ.
Vậy đồ vật của công chúa…
Ta nói rồi,
trong tướng phủ
không có công chúa nào cả.
Kiểm kê rõ ràng đồ vật của gian tế,
thứ gì cần giữ làm bằng chứng
thì niêm phong cất giữ cẩn thận.
Còn lại
tiêu hủy.
Tướng gia,
vậy xử lý Thanh Đài cô nương thế nào ạ?
Chẳng phải cô ta muốn về Bắc Uyển
phái binh đến trả thù
cho Khương Đào Hoa sao?
Bản tướng chờ đây.
Bắt hết gian tế của Lan Y Các rồi chứ?
Đã giải vào đại lao rồi ạ,
chỉ là hiện tại vẫn chưa ai chịu khai.
Ngài muốn đích thân thẩm vấn chứ?
Nói.
Kẻ chủ mưu ẩn náu
trong thành Ngọc Kinh là ai?
Không biết.
Nói mau.
Nói.
- Tướng gia.
Tướng gia.
Bản tướng không nuôi kẻ nhàn rỗi.
Không tra ra được kẻ chủ mưu,
mang đầu đến gặp.
- Rõ.
Vâng.
Nói.
Cẩu tặc!
Khoan đã.
Cẩu tặc.
Đây là cái gì?
Đây là kiểu trang điểm hoa đào
đang thịnh hành ở Ngọc Kinh
Dấu ấn hình hoa đào này
có ý nghĩa gì?
Gian tế Bắc Uyển các ngươi
dùng hoa đào
để nhận diện thân phận của nhau sao?
Người có dấu ấn hoa đào
đều là quân sĩ cảm tử Bắc Uyển.
Quân sĩ cảm tử Bắc Uyển?
(Nàng ấy đường đường là công chúa,)
(sao có thể là quân sĩ cảm tử được?)
(Huống hồ đêm qua ta thấy rất rõ ràng,)
(cánh tay nàng ấy hoàn toàn sạch sẽ.)
(Hôm ở sòng bạc,)
(dấu ấn trên cánh tay nàng ấy)
(cũng nhạt hơn hẳn
so với đám gian tế này.)
(Nhưng nếu là vẽ lên thì)
(làm gì có chuyện
mỗi dấu ấn đều giống nhau như đúc.)
(Cùng một vị trí,)
(độ đậm nhạt khác nhau,)
(lúc có lúc không.)
(Chẳng lẽ đây là)
(dấu hiệu trúng độc?)
Tướng gia,
chúng ta còn chưa dùng trọng hình,
sao…
sao cô ta đã chết rồi?
(Thất khiếu chảy máu,)
(là dấu hiệu độc phát tác.)
(Chẳng lẽ màu của dấu ấn này)
(liên quan đến thời gian độc phát tác?)
Các ngươi cũng đã thấy
kết cục của cô ta rồi đấy.
Khi lục soát nơi ở của Dương Vạn Thanh,
đã phát hiện ra một viên thuốc.
Chắc hẳn là thuốc giải của loại độc này,
có lẽ sẽ giải được độc của các ngươi.
Có thuốc giải, thuốc giải.
Trong số các ngươi, nếu có ai muốn sống
thì nói cho ta biết chủ mưu đứng sau.
Thuốc giải chỉ có một viên thôi.
Thuốc giải.
Xin đại nhân ban thuốc.
Cho ta thuốc giải.
Thuốc giải.
Ta xin nói hết.
Biết gì ta sẽ nói hết.
(Xem ra ta đoán không sai,)
(quả nhiên là độc.)
Các ngươi trúng độc gì?
Loại độc này…
độc này tên là Giáng Đào Đan.
Là Lữ hậu
ép bọn ta uống.
Dấu ấn hoa đào
chính là dấu hiệu độc phát tác.
Bà ta dùng cách này để uy hiếp
bọn ta bán mạng cho mình.
Nếu mỗi tháng bọn ta
không uống thuốc giải,
nhẹ thì
nôn ra máu, ngất xỉu,
nặng thì
chết bất đắc kỳ tử.
Lữ hậu
còn uy hiếp bằng
tính mạng gia đình họ hàng bọn ta.
Cha mẹ ta bị Lữ hậu bắt vào đại lao,
ta chỉ muốn gặp họ lần cuối.
Thẩm tướng,
Thẩm đại nhân,
vợ con ta
đều nằm trong tay Lữ hậu.
Nếu ta không hoàn thành nhiệm vụ,
họ nhất định sẽ chết
Thẩm tướng à.
Thẩm tướng.
Các ngươi đều bị Lữ hậu khống chế,
thế Khương Đào Hoa thì sao?
Khương Đào Hoa cũng giống bọn ta,
đều là quân cờ thấp hèn nhất.
Cô ta là Thừa Bình công chúa cao quý,
há có thể đặt ngang hàng với các ngươi?
Gian tướng,
đừng bảo ngươi thật sự nghĩ rằng
Bắc Uyển
sẽ gả một công chúa cành vàng lá ngọc
cho ngươi làm tiểu thiếp nhé.
Nhớ năm xưa,
trong vương cung Bắc Uyển,
Khương Đào Hoa vì một bát thuốc
mà cam tâm quỳ xuống trước mặt ta.
Thế mà lại rất hợp với ngươi đấy.
Tướng gia.
Tướng gia, có phát hiện mới.
Ta tìm được lá thư này
trong ngăn bí mật
dưới gầm giường ở Tranh Xuân Các.
Có vẻ là thư đệ đệ của công chúa
gửi cho công…
gửi cho Khương Đào Hoa.
(Tỷ tỷ có khỏe không? Thẩm tướng có
thật lòng với tỷ tỷ không?)
(Đệ đệ Trường Quyết kính thư)
(Thì ra cô ấy
còn có một đệ đệ trong tay Lữ hậu,)
(thảo nào.)
(Lữ hậu còn uy hiếp bằng)
(tính mạng gia đình họ hàng bọn ta.)
(Nếu ta không hoàn thành nhiệm vụ,)
(họ nhất định sẽ chết.)
Thám tử đi Bắc Uyển sao vẫn chưa về?
Thám tử chúng ta cử đi Bắc Uyển
gửi thư nhanh về,
nói họ liên tục gặp bất trắc ở Bắc Uyển,
nhưng giờ này hẳn
đang trên đường quay về rồi.
Hai ngày nay thị vệ của chúng ta
vẫn đang tìm kiếm ở núi Vu Quy,
nhưng vẫn chưa tìm thấy
thi thể của Khương Đào Hoa.
Thuyền phu gần đó nói
dưới đáy vực
toàn là nước xoáy chảy xiết,
một khi rơi xuống,
không chỉ khó giữ được mạng
mà cả thi thể cũng khó tìm thấy.
Thẩm Tại Dã.
Tứ điện hạ,
hôm ở quán trà
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Tại sao ngài lại đến đó?
Hôm đó
có người mạo danh công chúa
hẹn ta ra ngoài.
Nhưng vừa gặp mặt đã đánh ngất ta.
Trong lúc nửa tỉnh nửa mê,
ta nghe thấy họ xảy ra tranh cãi.
Sau khi công chúa lừa người đó đi
thì ra sức đánh thức ta dậy.
Đến khi ta tỉnh lại
thì nghe tin công chúa đã…
Khương Đào Hoa,
cô đang làm gì vậy?
Ta bảo ta đang cứu người,
nhưng ngài lại nhốt ta
vào phòng tra hỏi.
Thế này mà bảo là tin ta ư?
Vậy ra
nàng ấy cứu người thật sao?
Thẩm Tại Dã,
công chúa xảy ra chuyện
có liên quan đến ngài không?
Ta đang nói chuyện với ngài đấy.
Có liên quan đến ngài không?
Mục Vô Hà,
việc Khương Đào Hoa
rơi xuống vách núi là tai nạn thật,
ca ca ta muốn cứu cô ấy mà.
Tai nạn?
Chuyện này kỳ lạ như vậy,
sao có thể là tai nạn?
Ta không tin.
E là công chúa bị ngài ấy hãm hại rồi.
(Thẩm phủ)
(Đào Hoa tỷ tỷ, xa cách đã lâu,
ngày ngày nhớ nhung, lòng luôn hướng về)
(Tỷ tỷ có khỏe không?)
(Thẩm tướng có
thật lòng với tỷ tỷ không?)
Thuộc hạ Tăng Đồ
cuối cùng cũng tìm ra chân tướng
công chúa hòa thân.
Để lỡ thời gian,
mong tướng gia cho ta thêm một cơ hội
để lập công chuộc tội.
Trình bày không sót một chữ
những gì ngươi dò la được cho ta nghe.
Vâng.
Tướng gia,
đây chính là toàn bộ sự thật
mà thuộc hạ điều tra được.
Thừa Bình công chúa chỉ có hư danh,
còn chẳng bằng
một cung nữ cấp thấp nhất.
Tướng gia,
hay là bây giờ chúng ta đánh thẳng
vào vương cung Bắc Uyển,
trút giận cho công chúa.
Không được.
Trường Quyết thế tử
vẫn còn trong tay Lữ hậu.
Ngươi lui ra dưỡng thương trước đi.
Đa tạ tướng gia,
thuộc hạ xin cáo lui.
Tướng gia,
bây giờ chúng ta nên làm gì?
Tăng thêm nhân lực tiếp tục tìm.
Vâng,
thuộc hạ biết rồi.
(Tranh Xuân Các)
(Nhánh đào mơn mởn,)
(rực rỡ muôn hoa.)
(Cô cũng xứng với cái tên của mình đấy.)
♪Tàn tích ẩn giữa hàng mày ta♪
♪Ngựa săn dồn dập, vó đập gạch xanh♪
(Nếu đã là rượu hợp cẩn)
(thì đương nhiên
phải uống cùng tướng gia.)
♪Chẳng ai nâng niu giấc mơ
trên dòng sông♪
♪Làm sao quên được số phận
phải chịu cúi mình♪
♪Ép cỏ héo thành cánh hoa♪
(Giờ này)
(tướng gia một mình ngồi đây
tự rót tự uống,)
có ai khiến ngài không vui sao?
Những chuyện kiểu này
cô làm còn ít sao?
♪Người chẳng sa nước,
không cần thấm nỗi vui buồn♪
♪Ta chẳng phải ngôi đình nghỉ chân,
không thể trông ngóng ai♪
♪Chớ trách đa tình
nhưng lại ra sức lạnh nhạt♪
♪Đều không cam lòng♪
♪Ai từng nghĩ♪
♪Vốn là kiếp nạn
phải một mình vượt biển khơi♪
♪Lại thành một mối duyên phận
lưu lạc chốn nhân gian♪
♪Chơi mệt mà chẳng có
gốc cây nào để dừng chân♪
♪Người chưa từng trách♪
♪Còn ta thao thức không yên♪
♪Ai từng thương xót♪
♪Ai chịu nổi năm tháng lạnh lẽo
trong lớp chăn mỏng♪
Tướng gia,
chúng thuộc hạ liên tục
tìm kiếm mấy ngày nay,
tìm thấy cái này.
♪Người có biết,
yêu không thành lời, tim hóa hoang vu♪
♪Bao người ồn ã♪
(Khương Đào Hoa,)
(ta đã cầu xin thần Phật phù hộ,)
(nàng sẽ không chết,)
(cũng không được chết.)
(Tranh Xuân Các)
Thừa Bình công chúa.
- Thừa Bình công chúa.
(Chư Phật trên cao,)
(cả đời Khương Đào Hoa
sống trong đau khổ)
(nhưng vẫn một lòng hướng thiện,)
(chưa từng có lòng hại người.)
(Điều cô ấy mong cầu)
(chỉ là cuộc sống yên ổn,)
(gia đình bình an.)
(Chính ta hại cô ấy đến nông nỗi này,)
(nếu có quả báo)
(cũng nên do một mình ta gánh chịu.)
(Thẩm Tại Dã ta xin thề tại đây,)
(cầu xin chư Phật chứng giám,)
(ta nguyện dùng tuổi thọ của mình)
(đổi lấy một tia hy vọng sống
cho Khương Đào Hoa,)
(cho cô ấy vượt qua kiếp nạn này.)
♪Ký ức xoay vòng, nếu người đi xa♪
♪Ta lại phải mất đi bao nhiêu năm♪
(Điện Trường Sinh)
Ca ca ta khổ sở tìm kiếm Khương Đào Hoa,
nhưng đã lâu vậy rồi
vẫn không có tin tức.
Xin các vị thần tiên phù hộ
cho cô ấy được bình an.
Hướng Thanh Ảnh xin hứa,
chỉ cần Khương Đào Hoa bình an trở về,
ta sẽ nặn lại kim thân
cho các vị Đại La thần tiên,
cho mỗi vị mười cái màn thầu lớn,
và cả…
Các ngài cũng không uống rượu, ăn thịt.
Thêm gì nữa nhỉ?
Thanh Ảnh cô nương,
cô thử nhìn xem
đây là đâu.
Nơi này là miếu thờ.
Ở đây thờ cúng
các vị tôn giả,
Bồ Tát và Phật.
Đại La Kim Tiên mà cô nói
chỉ có ở đạo quán thôi.
Lại còn vậy nữa à?
Vậy ta sẽ nói lại,
xin chư Phật đừng trách.
Ta nên đi lấy một nén hương lớn hơn
để chuộc lại lỗi lầm vừa mắc phải.
Thực ra cũng không cần.
Chư Phật đều là những người giác ngộ,
cũng sẽ không vì chút chuyện của cô…
Đưa ta.
Tới đây.
- Lại đây đi.
- Trả cho ta.
Đây này.
Xin công tử trả bản thảo lại cho ta.
Khó khăn lắm bọn ta
mới dụ được một cô nương,
ngươi xông lên ra vẻ, thế là người ta
không thèm ngó ngàng tới bọn ta nữa.
Ngươi chỉ là một thư sinh nghèo.
Ngươi ngâm vài câu thơ
mà lại làm hỏng chuyện tốt của ta,
ta xé nát bản thảo của ngươi.
Một đám đầu trâu mặt ngựa xấu xí,
cô nương nhà nào
thèm để mắt tới các ngươi chứ?
Bản thân vô dụng còn trách người khác,
đúng là một đám bỏ đi.
Thế mà dụ được một nữ hiệp tới.
Tính tình hơi cứng rắn
nhưng rất hợp với
sở thích của bản công tử.
Người đâu,
bắt cô ta lại.
Bản công tử muốn từ từ
so tài kiếm pháp với cô ấy.
Dừng tay!
Thì ra Tứ điện hạ cũng ở đây.
Có chuyện gì sao?
Miếu thờ là nơi thanh tịnh,
lẽ nào các ngươi muốn
ức hiếp người khác ở đây sao?
Phụ vương ta kiêng kị
chuyện thế này nhất.
Ta đang nghĩ
có cần phải bẩm báo với phụ vương không.
Không dám,
ta cũng chỉ nói đùa thôi.
Vậy ngài
cứ tự nhiên, bọn ta xin cáo lui.
Cáo lui.
Đợi đã.
Các vị,
Lý huynh
là bằng hữu thân thiết
của ta và Tứ điện hạ.
Các ngươi sẽ không
gây sự với huynh ấy nữa chứ?
Nữ hiệp nói gì vậy?
Không đâu.
Bản nữ hiệp khuyên các ngươi một câu,
oan gia nên giải không nên kết,
đừng gây rắc rối nữa, nếu không…
(Cuối cùng cũng diễn được một lần.)
Vừa nãy đã đắc tội rồi.
Tại hạ là người nhà của Lưu sử đài,
sau này gặp lại thì là bạn bè.
Có cơ hội
thì ta xin được đãi khách.
Ngài khách sáo rồi,
vừa rồi chỉ là hiểu lầm thôi.
Ta thấy các vị huynh đài
khí chất phi phàm.
Chi bằng ta tặng một bài thơ,
dùng văn để kết bạn có được không?
Được, được thôi.
- Được.
Một nhóm Tống Ngọc lang,
là trụ cột nhiều tri thức,
cười nói đầy am hiểu,
có lòng muốn an bang,
chờ đợi ngắm hoa nương.
- Thơ hay.
Ý ta là
các vị có diện mạo như Tống Ngọc,
kiến thức đầy mình,
khí chất bất phàm,
lại có lòng an bang, báo quốc.
Có chí lớn như vậy,
bình thường ngắm các cô nương
cũng là lẽ dĩ nhiên.
Huynh đài nói hay lắm.
Người đâu,
ghi lại cho ta,
về nhà làm thành tranh
rồi treo trong thư phòng của ta.
Chúng ta đi.
Tứ điện hạ cứ tự nhiên.
- Cáo từ.
Lý huynh,
huynh…
Hai người cười gì vậy?
Đúng rồi,
chẳng phải thơ đều
thành đôi thành cặp sao?
Bài thơ vừa rồi mới có năm câu,
không đúng nhỉ?
Nếu đám người đó biết năm hay sáu
thì sao lại làm ra chuyện
không ra thể thống gì vậy chứ?
Vậy thì
rốt cuộc hai người đang cười gì vậy?
Một lũ đần độn.
Vậy mà lại là một bài thơ ẩn ý.
Người có học vấn các huynh
đúng là mắng người
không cần dùng lời lẽ thô tục.
(Bản thảo)
Sách luận của Lý huynh hay quá.
Mục công tử coi trọng rồi.
Tác phẩm của ta chỉ là thứ vô dụng.
Có lẽ
ta nên gọi ngài là Tứ điện hạ.
Chỉ là một cách xưng hô thôi,
Lý huynh không cần quá khiêm tốn.
Huynh viết hay như vậy,
ta nhất định sẽ tiến cử huynh.
Vậy để ta về trau chuốt lại,
mong được Mục công tử quan tâm.
Được.
Ái khanh?
Quả nhân thấy tinh thần khanh không tốt,
chơi cờ cũng tệ.
Chi bằng để quả nhân
giúp khanh nâng cao tinh thần.
Tạ ơn chúa thượng.
Ngồi đi.
Quả nhân vẫn luôn đợi khanh bẩm báo.
Đã qua bao lâu rồi?
Thừa Bình công chúa
tới để hòa thân,
giờ lại ngọc nát hương tan.
Lẽ nào khanh muốn khơi mào
cuộc chiến giữa hai nước?
Khanh to gan thật đấy.
Chúa thượng,
thần không hề muốn khơi mào chiến tranh.
Sau khi Thừa Bình công chúa
rơi xuống vực,
dù là người
hay thi thể
đều chưa tìm thấy,
nên nói là chưa rõ sống chết.
Thần vẫn đang dốc sức tìm kiếm,
vốn định đợi tìm được rồi
mới nói với chúa thượng.
Nhưng đòn này của chúa thượng…
Thần không kịp thời bẩm báo,
đúng là đáng đánh.
Phải mau chóng đưa ra kết luận
về chuyện Thừa Bình công chúa
sống hay chết.
Bắc Uyển gửi thư tới nói
sẽ phái sứ đoàn tới.
Tới lúc đó nếu họ hỏi
tung tích của Thừa Bình công chúa
thì chúng ta cũng phải
có một lời giải thích.
Chuyện này
khanh hãy sắp xếp đi.
Khanh phải giải quyết mớ hỗn độn
do chính mình gây ra.
Vâng.
Giờ thần sẽ đi xử lý chuyện này.
(Thẩm phủ)
Lúc này Lữ hậu phái sứ đoàn tới,
hẳn là vì chuyện xây dựng lại Lan Y Các.
Vậy mà bọn họ còn dám tới.
Nếu đã chủ động dâng tới cửa,
tới cũng được thôi,
nhưng người tới
phải do ta quyết định.
Lập danh sách những người
mà Tăng Đồ nhắc đến
rồi gửi cho Bắc Uyển.
Vâng.
(Khương Đào Hoa,)
(rốt cuộc nàng ở đâu?)
(Nàng nhất định vẫn còn sống,)
(đúng không?)
(Đệ đệ Trường Quyết kính thư)
(Bắc Uyển đô thành - Hạo đô)
Đúng là hỗn xược.
(Quốc sư nước Bắc Uyển - Thiên Mặc Trần)
Thẩm Tại Dã chỉ là tả tướng của Đại Kỳ,
vậy mà dám chỉ định
người đi sứ của Bắc Uyển.
Bẩm nương nương,
(Vương hậu nước Bắc Uyển - Lữ Nguyên Hoa)
những người nước Kỳ chỉ định
ít nhiều
đều quen thuộc với Thừa Bình công chúa.
Bản cung cũng nhận thấy điều này,
vậy nên mới càng không hiểu
rốt cuộc hắn đang tính toán gì.
Nương nương,
theo tại hạ thấy,
Thẩm Tại Dã này luôn rất thận trọng.
Hắn làm như vậy
chắc chắn có mưu đồ.
Còn chuyện hắn muốn làm gì
thì chúng ta đào sâu cũng vô ích.
Chi bằng
phái thêm vài người đắc lực
đi theo đoàn,
tùy cơ ứng biến là được.
Người đừng quên
lần này đi sứ là vì…
Quốc sư nói có lý.
Vậy hãy tương kế tựu kế,
xem xem hắn muốn làm gì.
Bản cung sẽ tự mình sắp xếp
người đắc lực đi theo đoàn.
Lan Y Các mà bản cung vất vả trù tính.
Cái tên vô dụng Mục Vô Ngần,
không được việc gì.
Nương nương bớt giận,
phải bảo trọng phượng thể.
Mai ma ma,
bản cung thấy không khỏe.
Bà đuổi theo quốc sư,
bảo hắn giám quốc thay ta từ ngày mai.
Ta phải đóng cửa nghỉ ngơi
một thời gian.
Vâng, nương nương.
Tướng gia.
Có manh mối chưa?
Đã lật tung cả sơn cốc ba lần
và tìm kiếm kĩ lưỡng
trong phạm vi trăm dặm xung quanh
mà vẫn không tìm được.
Tướng gia,
hay là chúng ta…
Ngày mai ta sẽ
tiếp tục dẫn người đi tìm.
Đợi đã.
Ngươi mang hết ghi chép khám bệnh
của các y quán trong phạm vi trăm dặm
về đây cho ta.
Ta muốn kiểm tra từng nơi.
Rõ.
(Nếu không có thi thể)
(thì vẫn còn hy vọng.)
Tướng gia.
(Ghi chép khám bệnh của y quán)
Ghi chép của mọi y quán trong thành đây.
Rốt cuộc ngài muốn tìm gì ạ?
(Tìm lâu như vậy
vẫn không thu hoạch được gì.)
(Lỡ như nàng ấy được cứu rồi thì sao?)
(Rơi xuống từ nơi cao như vậy,)
(chắc chắn sẽ bị thương,)
(cũng phải đi khám đại phu chứ.)
(Những trường hợp ngã
từ vách núi như vậy rất hiếm thấy.)
(Xem liều lượng dùng thuốc)
(và số lần khám)
(thì sẽ thấy được manh mối.)
Tướng gia,
đã một đêm rồi,
ăn chút gì đó rồi xem tiếp.
(Phủ Thuận Cảnh)
Ngày một tháng chín.
Ngày sáu tháng chín.
Ngày 13 tháng chín.
Ngày 17 tháng chín.
Ngày 20 tháng chín.
Ngày 27.
Tìm được rồi.
Dạo này y quán Lâm thị
cứ cách vài ngày
lại tới phủ Tam điện hạ.
Nhưng Tam điện hạ vẫn luôn
ở cùng nhóm người chế đan, luyện thuốc,
sức khỏe vẫn luôn rất tốt.
Hơn nữa
cho dù Tam điện hạ bị bệnh
thì cũng nên truyền gọi thái y
chứ không phải đại phu ở tiệm thuốc.
Ý tướng gia là
có thể bây giờ công chúa
đang ở phủ Tam điện hạ?
Chưa biết được.
Mang theo chân dung rồi đi cùng ta.
Vâng.
Đi.
Dừng.
(Y quán Lâm thị)
Lâm đại phu có ở đây không?
Ông ấy không ở đây,
ông ấy tới phủ Tam điện hạ
khám bệnh rồi.
Đi.
(Phủ đệ Tam hoàng tử)
(Điềm Tĩnh Nhã Nhặn)
Trường Quyết.
Tỷ tỷ.
- Dừng tay.
- Buông ra.
Tỷ tỷ.
(Đặc biệt phái công chúa Đào Hoa,)
(phong hiệu là Thừa Bình)
(tới Đại Kỳ hòa thân.)
(Thẩm phủ)
(Gả cho ta,)
(cô hối hận rồi sao?)
Công chúa, cuối cùng người cũng tỉnh.
Nào.
Công chúa, người không biết đâu,
mấy ngày nay em cứ thấp tha thấp thỏm,
chỉ sợ người cứ vậy mà ngủ luôn.
Cái miệng quạ của em.
Rõ ràng công chúa đã tỉnh rồi.
Thanh Đài,
ta làm sao vậy?
Khi em tìm được người,
toàn thân người đều là vết thương.
Công chúa.
Công chúa, người ở đâu vậy?
Công chúa, tốt quá rồi.
Công chúa, cuối cùng em
cũng tìm được người.
Công chúa.
Mấy ngày nay em cẩn thận chăm sóc,
vết thương của người
cũng đã hồi phục rất nhiều.
Công chúa, đó là núi Vu Quy đấy.
Rơi từ núi Vu Quy xuống,
giữ được mạng đã là may mắn lắm rồi.
Người đúng là phúc lớn, mạng lớn.
Núi Vu Quy?
Là ngọn núi chúng ta gặp
trên đường đi hòa thân sao?
Hòa thân?
Chẳng phải đó là…
♪Hoa nở chẳng hay biết♪
♪Vẻ đẹp diễm lệ vô song♪
♪Hoa rơi, bị gió vùi dập♪
♪Thoáng chốc
bàng hoàng như cách một đời♪
♪Cánh hoa ướt đẫm trong mưa♪
♪Cảm giác con tim nát tan
ập đến từng chập♪
♪Hoa rơi lệ, nỗi lòng trăn trở♪
♪Chẳng biết giãi bày cùng ai♪
♪Tâm nguyện vùng vẫy trong bùn lầy♪
♪Tiếc nuối cắn xé trong tuyệt vọng♪
♪Vẫn mong nàng hái xuống
đóa hoa ôm hạt sương♪
♪Dẫu cho phải trao tặng đóa hoa này♪
♪Cho một người khác♪
♪Nhụy hoa bị ai dòm ngó♪
♪Yêu hận chỉ đành kìm nén♪
♪Hoa úa tàn, tâm sự nát tan♪
♪Chẳng cần nói ra nữa♪
♪Biết sao đây, vẫn điên cuồng nhớ nàng♪
♪Chẳng sợ bị hiểu lầm cấu xé♪
♪Giữ chặt những lời nàng nói về hoa♪
♪Thì ra♪
♪Là lời hồi đáp
từ trái tim sâu thẳm của nàng♪